Repository: sphinx-doc/sphinx-doc-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/extdev/appapi.po
Languages: ja

source: Application API
ja: アプリケーションAPI

source: Each Sphinx extension is a Python module with at least a :func:`setup` function. This function is called at initialization time with one argument, the application object representing the Sphinx process.
ja: それぞれのSphinx拡張は、最低でも :func:`setup` 関数を一つ持っている、Pythonモジュールです。この関数は初期化時に一つの引数を伴って呼び出されます。この引数はapplicationオブジェクトで、Sphinxのプロセスに関する情報を持っています。

source: This application object has the public API described in the following.
ja: Sphinxオブジェクトは以下のようなAPIを持っています

source: Extension setup
ja: 拡張のセットアップ

source: These methods are usually called in an extension's ``setup()`` function.
ja: 以下のメソッドは通常、拡張機能の\ ``setup()``\ 関数の中で呼ばれます。

source: Examples of using the Sphinx extension API can be seen in the :mod:`sphinx.ext` package.
ja: Sphinx拡張APIの使用法に関するサンプルは、Sphinx標準の :mod:`sphinx.ext` のパッケージの中を見てください。

source: Load the extension given by the module *name*. Use this if your extension needs the features provided by another extension.
ja: *name* に与えられた名前を持っている拡張機能をロードします。もしも、作成中の拡張機能が、他の拡張の機能を利用している場合に、このメソッドを使用してください。

source: Register a new builder. *builder* must be a class that inherits from :class:`~sphinx.builders.Builder`.
ja: 新しいビルダーを登録します。 *builder* 引数は :class:`~sphinx.builders.Builder` クラスを継承してクラスでなければなりません。

source: Register a configuration value. This is necessary for Sphinx to recognize new values and set default values accordingly. The *name* should be prefixed with the extension name, to avoid clashes. The *default* value can be any Python object. The string value *rebuild* must be one of those values:
ja: 新しい設定値を登録します。Sphinxが新しい設定値を認識して、関連するデフォルト値を設定するのに必要になります。名前の衝突を回避するために、 *name* には必ず、拡張機能名を最初に入れてください。 *default* 値には、Pythonであれば自由に設定することが可能です。 *rebuild* の値は文字列で、以下の値のうちの一つを取ります。

source: ``'env'`` if a change in the setting only takes effect when a document is parsed -- this means that the whole environment must be rebuilt.
ja: ``'env'`` 設定を変更してからビルドをかけると、環境全体が再ビルドされます。

source: ``'html'`` if a change in the setting needs a full rebuild of HTML documents.
ja: ``'html'`` この設定を変更してからビルドをかけた場合、出力がHTMLの時にフル再ビルドされます。

source: ``''`` if a change in the setting will not need any special rebuild.
ja: ``''`` 設定を変更してもなにも再ビルドに関しては影響を与えません。

source: If the *default* value is a callable, it will be called with the config object as its argument in order to get the default value. This can be used to implement config values whose default depends on other values.
ja: もしも *default* の値が呼び出し可能オブジェクトの場合には、設定オブジェクトを引数に渡して呼び出しを行い、デフォルト値を取得します。これは、他の値に依存してデフォルト値を変更したい場合に使用できます。

source: Changed *rebuild* from a simple boolean (equivalent to ``''`` or ``'env'``) to a string. However, booleans are still accepted and converted internally.
ja: *rebuild* が単純なブーリアン型(``''``, ``'env'`` に相当)から文字列に変更されました。後方互換性のために、ブーリアン型も受け取ることが可能で、その場合には内部で変換されます。

source: Make the given *domain* (which must be a class; more precisely, a subclass of :class:`~sphinx.domains.Domain`) known to Sphinx.
ja: 与えられた *domain* (クラスです。おそらく :class:`~sphinx.domains.Domain` のサブクラスになるでしょう)をSphinxに知らせます。

source: Make the given *domain* class known to Sphinx, assuming that there is already a domain with its ``.name``. The new domain must be a subclass of the existing one.
ja: 与えられた *domain* クラスをSphinxに知らせますが、指定されたクラスの ``.name`` 属性がすでに登録されている場合に使用します。新しい *domain* クラスは、既存のクラスのサブクラスでなければなりません。

source: Add a custom *index* class to the domain named *domain*. *index* must be a subclass of :class:`~sphinx.domains.Index`.
ja: カスタムの *index* クラスを、 *domain* で指定されたドメイン名に追加します。 *index* は :class:`~sphinx.domains.Index` のサブクラスでなければなりません。

source: Register an event called *name*. This is needed to be able to emit it.
ja: *name* で指定された名前を持つイベントを登録します。イベントを発行するためには、登録しなければなりません。

source: Register or override a Docutils translator class. This is used to register a custom output translator or to replace a builtin translator. This allows extensions to use custom translator and define custom nodes for the translator (see :meth:`add_node`).
ja: Docutilsのトランスレータクラスを登録または上書きします。カスタム出力トランスレータを登録したい場合や、ビルトインのトランスレータを置き換えたい場合に使用します。このメソッドを使って、拡張機能でカスタムトランスレータを使ったり、トランスレータに対してカスタムノードを定義したりすることができます。(参考：\ :meth:`add_node`\ )

source: Register a Docutils node class. This is necessary for Docutils internals. It may also be used in the future to validate nodes in the parsed documents.
ja: Docutilsのノードクラスを登録します。これはDocutils内部で使用するために必要です。将来的にはパースされたドキュメントにおける、ノード検証に使用されるかもしれません。

source: Node visitor functions for the Sphinx HTML, LaTeX, text and manpage writers can be given as keyword arguments: the keyword should be one or more of ``'html'``, ``'latex'``, ``'text'``, ``'man'``, ``'texinfo'`` or any other supported translators, the value a 2-tuple of ``(visit, depart)`` methods. ``depart`` can be ``None`` if the ``visit`` function raises :exc:`docutils.nodes.SkipNode`. Example:
ja: キーワード引数を使用することで、SphinxのHTMLや、LaTeX、テキスト、manページなど、出力形式ごとにノードのビジター関数を与えることができます。キーワードは ``'html'``, ``'latex'``, ``'text'``, ``'man'``, ``'texinfo'``, または他のサポートされているトランスレーターを1つ以上指定し、値としては、2要素のタプル ``(visit, depart)`` を指定します。 ``depart`` には、 ``None`` を指定可能ですが、この場合は、 ``visit`` 関数は :exc:`docutils.nodes.SkipNode` 例外を発生させます:

source: Obviously, translators for which you don't specify visitor methods will choke on the node when encountered in a document to translate.
ja: 言うまでも無いことですが、ビジターメソッドを定義しないトランスレータを実行していて、そのメソッドを必要とするドキュメントに遭遇するとトランスレータはエラー停止します。

source: Added the support for keyword arguments giving visit functions.
ja: ビジター関数を、キーワード引数を使って渡すことができるようになりました。

source: Register a Docutils node class as a numfig target. Sphinx numbers the node automatically. And then the users can refer it using :rst:role:`numref`.
ja: Docutilsのノードクラスをnumfigターゲットとして登録します。Sphinxはノードに自動的に附番します。ユーザーは:rst:role:`numref` によりこれを参照することができます。

source: *figtype* is a type of enumerable nodes. Each figtypes have individual numbering sequences. As a system figtypes, ``figure``, ``table`` and ``code-block`` are defined. It is able to add custom nodes to these default figtypes. It is also able to define new custom figtype if new figtype is given.
ja: *figtype* は連番を振るノードの種類です。それぞれのfigtypeは独立した連番を持ちます。システムが提供するfigtypeとしては、``figure``、``table``そして``code-block``があります。ユーザーが作成したカスタムノードに対し、これらのデフォルトのfigtypeを与えることができます。また、新しいfigtype名を与えることで、新しくカスタマイズされたfigutypeを定義することも可能です。

source: *title_getter* is a getter function to obtain the title of node. It takes an instance of the enumerable node, and it must return its title as string. The title is used to the default title of references for :rst:role:`ref`. By default, Sphinx searches ``docutils.nodes.caption`` or ``docutils.nodes.title`` from the node as a title.
ja: *title_getter* はノードのタイトルを取得するためのgetter関数です。この関数は連番を行うノードのインスタンスを引数にとり、そのタイトルを文字列として返さなくてはいけません。このタイトルは:rst:role:`ref` により参照した場合に表示されるデフォルトのタイトルになります。指定しない場合、Sphinxはノードから``docutils.nodes.caption`` または ``docutils.nodes.title`` を探し、これをタイトルとします。

source: Other keyword arguments are used for node visitor functions. See the :meth:`Sphinx.add_node` for details.
ja: 他のキーワード引数はノードのvisitor関数で使われます。詳しくは :meth:`Sphinx.add_node` を参照して下さい。

source: Register a Docutils directive. *name* must be the prospective directive name. There are two possible ways to write a directive:
ja: Docutilsのディレクティブを登録します。 *name* は、ディレクティブ名として今後使っていく名前を設定します。ディレクティブを書く方法には、以下の２通りあります:

source: In the docutils 0.4 style, *obj* is the directive function. *content*, *arguments* and *options* are set as attributes on the function and determine whether the directive has content, arguments and options, respectively. **This style is deprecated.**
ja: docutils 0.4スタイル: *obj* がディレクティブ関数で、 *content*, *arguments* および *options* は関数の属性として設定されます。そして、ディレクティブがコンテンツや引数、オプションを持っているか、それぞれ決定されます。 **このスタイルは古いです。**

source: In the docutils 0.5 style, *directiveclass* is the directive class. It must already have attributes named *has_content*, *required_arguments*, *optional_arguments*, *final_argument_whitespace* and *option_spec* that correspond to the options for the function way. See `the Docutils docs <http://docutils.sourceforge.net/docs/howto/rst-directives.html>`_ for details.
ja: docutils 0.5スタイル: *has_content*, *required_arguments*, *optional_arguments*, *final_argument_whitespace*, *option_spec* という、必要な属性を初めから持った、 *directiveclass* という、ディレクティブのためのクラスで定義します。これらの属性は、関数で登録する方法と同じ役割を持っています。詳しくは、 `Docutilsの資料 <http://docutils.sourceforge.net/docs/howto/rst-directives.html>`_ をご覧ください。

source: The directive class must inherit from the class ``docutils.parsers.rst.Directive``.
ja: directiveクラスは ``docutils.parsers.rst.Directive`` を継承する必要があります。

source: For example, the (already existing) :rst:dir:`literalinclude` directive would be added like this:
ja: 例えば、 :rst:dir:`literalinclude` というディレクティブを追加する場合には(既に存在していますが)、以下のように書きます:

source: Docutils 0.5-style directive classes are now supported.
ja: Docutils 0.5 スタイルのディレクティブクラスをサポートしました。

source: Like :meth:`add_directive`, but the directive is added to the domain named *domain*.
ja: :meth:`add_directive` と似ていますが、ディレクティブを、 *domain* で指定されたドメインにのみ追加します。

source: Register a Docutils role. *name* must be the role name that occurs in the source, *role* the role function (see the `Docutils documentation <http://docutils.sourceforge.net/docs/howto/rst-roles.html>`_ on details).
ja: Docutilsのロールを登録します。 *name* はドキュメントのソースに表示されるロール名でなければなりません。 *role* はロールの関数を指定します。詳しくは `Docutilsのドキュメント <http://docutils.sourceforge.net/docs/howto/rst-roles.html>`_ を参照してください。

source: Like :meth:`add_role`, but the role is added to the domain named *domain*.
ja: :meth:`add_role` に似ていますが、 *domain* で指定されたドメインに、新しいロールを追加します。

source: Register a Docutils role that does nothing but wrap its contents in the node given by *nodeclass*.
ja: Docutilsのロールを登録します。このロールは特に何もしませんが、与えられた *nodeclass* を使ってラップされるようになります。

source: This method is a very convenient way to add a new :term:`object` type that can be cross-referenced. It will do this:
ja: このメソッドは、クロスリファレンスを作成できる、新しい :term:`object` 型を追加できる便利なメソッドです。このメソッドは以下のことを行います:

source: Create a new directive (called *directivename*) for documenting an object. It will automatically add index entries if *indextemplate* is nonempty; if given, it must contain exactly one instance of ``%s``. See the example below for how the template will be interpreted.
ja: 新しいオブジェクトのための、 *directivename* で指定された名前を持つ、新しいディレクティブを作成します。もしも *indextemplate* が空でなければ、自動的に索引のエントリーに追加されます。指定されるばあいには、 ``%s`` が一つだけ含まれていなければなりません。このテンプレートがどのように解釈されるかについては、この後のサンプルを参照してください。

source: Create a new role (called *rolename*) to cross-reference to these object descriptions.
ja: *rolename* で指定された名前を持つ、新しいロールが作成されます。これを使用すると、これらのオブジェクトの説明に対して、クロスリファレンスを張ることができるようになります。

source: If you provide *parse_node*, it must be a function that takes a string and a docutils node, and it must populate the node with children parsed from the string. It must then return the name of the item to be used in cross-referencing and index entries. See the :file:`conf.py` file in the source for this documentation for an example.
ja: *parse_node* を指定する場合には、文字列と、docutilsのノードを受け取る関数を指定しなければなりません。ノードは、その文字列をパースして得られた子供のノードを受け取ります。この関数はクロスリファレンスと索引のエントリーで使用される名前を返さなければなりません。ここの説明のサンプルを見たい場合には、Sphinxのソースコードの :file:`conf.py` を参照してください。

source: The *objname* (if not given, will default to *directivename*) names the type of object. It is used when listing objects, e.g. in search results.
ja: *objname* (もし与えられなければ、デフォルトでは *directivename* と同値になります)は、オブジェクトのタイプ名の名前を付けます。これは、検索結果など、オブジェクトを一覧表示する場合に使用されます。

source: For example, if you have this call in a custom Sphinx extension::
ja: 以下のような関数呼び出しが、カスタムのSphinx拡張の中で行われたとすると:

source: you can use this markup in your documents::
ja: ドキュメント内で次のようなマークアップが使用できるようになります:

source: For the directive, an index entry will be generated as if you had prepended ::
ja: また、このディレクティブを使用すると、以下のようにindexディレクティブを書いたのと同じ索引が作成されます:

source: The reference node will be of class ``literal`` (so it will be rendered in a proportional font, as appropriate for code) unless you give the *ref_nodeclass* argument, which must be a docutils node class. Most useful are ``docutils.nodes.emphasis`` or ``docutils.nodes.strong`` -- you can also use ``docutils.nodes.generated`` if you want no further text decoration. If the text should be treated as literal (e.g. no smart quote replacement), but not have typewriter styling, use ``sphinx.addnodes.literal_emphasis`` or ``sphinx.addnodes.literal_strong``.
ja: リファレンスノードのクラスは、 *ref_nodeclass* を指定しない場合には ``literal`` (コードの記述に適したプロポーショナルフォントでレンダリングされる)になります。クラスは、docutilsのノードクラスを設定する必要があります。docutilsのクラスの中で頻繁に使用されるのは ``docutils.nodes.emphasis`` あるいは ``docutils.nodes.strong`` です。もしも装飾が不要であれば、 ``docutils.nodes.generated`` も使用できます。もしテキストをリテラルとして処理したいなら(例えばスマートクォート置換が扶養であれば)、そしてタイプライタースタイルで表示したくないなら、 ``sphinx.addnodes.literal_emphasis`` か ``sphinx.addnodes.literal_strong`` を使用してください。

source: For the role content, you have the same syntactical possibilities as for standard Sphinx roles (see :ref:`xref-syntax`).
ja: ロールの中身に関しては、標準のSphinxのロールと同じ構文を使用できます(:ref:`xref-syntax` 参照)。

source: This method is also available under the deprecated alias ``add_description_unit``.
ja: このメソッドは旧名の ``add_description_unit`` という名前でも呼び出すことができます。

source: This method is very similar to :meth:`add_object_type` except that the directive it generates must be empty, and will produce no output.
ja: このメソッドは ディレクティブの出力が必ず空になることを除けば、 :meth:`add_object_type` と非常に良く似ています。

source: That means that you can add semantic targets to your sources, and refer to them using custom roles instead of generic ones (like :rst:role:`ref`). Example call::
ja: これは、セマンティックのターゲットをソースに追加して、カスタムのロールを使用して参照できる(ただし :rst:role:`ref` のような一般的なものを除く)ということを意味しています。サンプル::

source: Example usage::
ja: 使用例::

source: (Of course, the element following the ``topic`` directive needn't be a section.)
ja: もちろん、 ``topic`` ディレクティブに続く要素はセクションでなくてもかまいません。

source: Add the standard docutils :class:`Transform` subclass *transform* to the list of transforms that are applied after Sphinx parses a reST document.
ja: 標準のDocutilsの :class:`Transform` のサブクラスの *transform* をtransformのリストに追加します。これはSphinxがreST形式のドキュメントをパースした後に適用されます。

source: Add the standard docutils :class:`Transform` subclass *transform* to the list of transforms that are applied before Sphinx writes a document.
ja: 標準のDocutilsの :class:`Transform` のサブクラスの *transform* をtransformのリストに追加します。これはSphinxがreST形式のドキュメントを書き出す前に適用されます。

source: Add *filename* to the list of JavaScript files that the default HTML template will include. The filename must be relative to the HTML static path, see :confval:`the docs for the config value <html_static_path>`. A full URI with scheme, like ``http://example.org/foo.js``, is also supported.
ja: JavaScriptのファイルのリストに、指定された *filename* のファイルを追加します。ここで指定されたファイルは、デフォルトのHTMLテンプレートの中にインクルードされます。ファイル名はHTMLの静的パスへの相対パスでなければなりません。詳しくは :confval:`設定値のドキュメント <html_static_path>` を参照してください。 ``http://example.org/foo.js`` といった完全なURIのスキームもサポートされています。

source: Add *filename* to the list of CSS files that the default HTML template will include. Like for :meth:`add_javascript`, the filename must be relative to the HTML static path, or a full URI with scheme.
ja: CSSのファイルのリストに、指定された *filename* のファイルを追加します。ここで指定されたファイルは、デフォルトのHTMLテンプレートの中にインクルードされます。 :meth:`add_javascript` と同様に、ファイル名はHTMLの静的パスへの相対パスか完全なURIのスキームでなければなりません。

source: Add *packagename* to the list of packages that LaTeX source code will include. If you provide *options*, it will be taken to `\usepackage` declaration.
ja: LaTeXのソースコードにインクルードするパッケージのリストに *packagename* を追加します。もし *options* を与えると、`\usepackage` 宣言のオプション引数として使用します。

source: Use *lexer*, which must be an instance of a Pygments lexer class, to highlight code blocks with the given language *alias*.
ja: *alias* で指定された言語で書かれたコードブロックのハイライトを行う、Pygmentsのレキサークラスのインスタンス *lexer* を設定します。

source: Add *cls* as a new documenter class for the :mod:`sphinx.ext.autodoc` extension. It must be a subclass of :class:`sphinx.ext.autodoc.Documenter`. This allows to auto-document new types of objects. See the source of the autodoc module for examples on how to subclass :class:`Documenter`.
ja: :mod:`sphinx.ext.autodoc` 拡張のための新しいドキュメンタークラスとして、 *cls* クラスを追加します。この引数は :class:`sphinx.ext.autodoc.Documenter` のサブクラスでなければなりません。これによって、新しいタイプのオブジェクトの自動ドキュメントが可能になります。どのように :class:`Documenter` のサブクラスを作ればいいのか、というサンプルを参照したい場合には、autodocモジュールのソースコードを参照してください。

source: Add *getter*, which must be a function with an interface compatible to the :func:`getattr` builtin, as the autodoc attribute getter for objects that are instances of *type*. All cases where autodoc needs to get an attribute of a type are then handled by this function instead of :func:`getattr`.
ja: 組み込みの :func:`getattr` 関数と互換性のあるインタフェースを持つ、 *getter* 関数を追加します。これは *type* 型のインスタンスのオブジェクトから、自動的に属性を取得してドキュメントを作成するのに使用されます。autodocが型の属性を取得する必要がある場面では、標準の :func:`getattr` 関数の代わりに、ここで指定された関数が呼ばれます。

source: Add *cls*, which must be a subclass of :class:`sphinx.search.SearchLanguage`, as a support language for building the HTML full-text search index. The class must have a *lang* attribute that indicates the language it should be used for. See :confval:`html_search_language`.
ja: 言語ごとに、HTMLの全文検索インデックスを構築する、 :class:`sphinx.search.SearchLanguage` クラスのサブクラスである *cls* を追加します。このクラスにはどの言語から使われるのかを表す、 *lang* 属性を持たせる必要があります。詳しくは、 :confval:`html_search_language` を参照してください。

source: Register a parser class for specified *suffix*.
ja: 指定された *suffix* に対するパーサークラスを登録します。

source: Compare *version* (which must be a ``major.minor`` version string, e.g. ``'1.1'``) with the version of the running Sphinx, and abort the build when it is too old.
ja: *version* (``'1.1'`` のような、 ``メジャー.マイナー`` 形式のバージョン文字列)と、実行しているSphinxのバージョンを比較して、古すぎる場合にはビルドを中断します。

source: Register *callback* to be called when *event* is emitted. For details on available core events and the arguments of callback functions, please see :ref:`events`.
ja: *event* が発行されたときに呼ばれる、 *callback* を登録します。利用可能なコアイベントと、コールバック関数の引数の詳細情報に関しては :ref:`events` を参照してください。

source: The method returns a "listener ID" that can be used as an argument to :meth:`disconnect`.
ja: このメソッドは "リスナーID" を返します。これは :meth:`disconnect` を呼んで削除する場合の引き数に使用します。

source: Unregister callback *listener_id*.
ja: *listener_id* で指定されたコールバックの登録を解除します。

source: All these methods raise this exception if something went wrong with the extension API.
ja: ここで説明したすべてのメソッドは、もし拡張APIの中で何か想定外のことが発生した時には、この例外を投げます。

source: Emitting events
ja: イベントの発行

source: Emit *event* and pass *arguments* to the callback functions. Return the return values of all callbacks as a list. Do not emit core Sphinx events in extensions!
ja: *event* を発行します。コールバック関数には *arguments* が渡されます。返り値は、すべてのコールバックの返り値がリストに格納されて返されます。拡張機能の中からは、Sphinxのコアのイベントを発行しないでください。

source: Emit *event* and pass *arguments* to the callback functions. Return the result of the first callback that doesn't return ``None``.
ja: *event* を発行します。コールバック関数には *arguments* が渡されます。最初に ``None`` 以外を返したコールバックの返り値を返します。

source: Producing messages / logging
ja: メッセージ・ログの生成

source: The application object also provides support for emitting leveled messages.
ja: アプリケーションオブジェクトは、各種レベルのメッセージ・ログを発行する機能ももちます。

source: There is no "error" call: in Sphinx, errors are defined as things that stop the build; just raise an exception (:exc:`sphinx.errors.SphinxError` or a custom subclass) to do that.
ja: Sphinxには "error"という関数呼び出しはありません。"error"はビルドを中断させるべきものであり、それをするには例外(\ :exc:`sphinx.errors.SphinxError`\ やそれを継承したカスタムの例外)を発生させるだけでよいからです。

source: Emit a warning.
ja: 警告を発生させます。

source: If *location* is given, it should either be a tuple of (docname, lineno) or a string describing the location of the warning as well as possible.
ja: \ *location*\ を指定する際は、(docname, lineno)のタプルもしくは、警告の発生場所を詳細に表すような文字列を指定して下さい。

source: *type* and *subtype* are used to suppress warnings with :confval:`suppress_warnings`.
ja: *type* と *subtype* は :confval:`suppress_warnings` でワーニングをサポートするために利用されています。

source: Emit an informational message.
ja: 種々の情報を出力します。

source: If *nonl* is true, don't emit a newline at the end (which implies that more info output will follow soon.)
ja: *nonl* が真の場合、メッセージの末尾に改行記号を出力しません(つまり、後続のメッセージが続けて出力されることになります)。

source: Emit a verbose informational message.
ja: 冗長な情報を出力します。

source: Emit a debug-level informational message.
ja: デバッグ情報を出力します。

source: Emit a lowlevel debug-level informational message.
ja: 低レベルデバッグ情報を出力します。

source: Source directory.
ja: ソースディレクトリ。

source: Directory containing ``conf.py``.
ja: ``conf.py`` が含まれるディレクトリ。

source: Directory for storing pickled doctrees.
ja: pickle化された doctree を格納するディレクトリ

source: Sphinx core events
ja: Sphinxコアイベント

source: These events are known to the core. The arguments shown are given to the registered event handlers. Use :meth:`.connect` in an extension's ``setup`` function (note that ``conf.py`` can also have a ``setup`` function) to connect handlers to the events. Example:
ja: Sphinxコアはこれらのイベントを理解します。イベント名に続いて示される引数は、登録されるイベントハンドラに渡されるものです。拡張プログラムの ``setup`` 関数 ( 注 ``conf.py 中でも ``setup`` 関数を記述すことができます) 内にて :math:`.connect` メソッドを使用することで、イベントをイベントハンドラーと関連付けます。例えば:

source: Emitted when the builder object has been created. It is available as ``app.builder``.
ja: ビルダーオブジェクトが作成された時に発行されます。ビルダーオブジェクトは ``app.builder`` とすることで参照できます。

source: Emitted when the environment determines which source files have changed and should be re-read. *added*, *changed* and *removed* are sets of docnames that the environment has determined. You can return a list of docnames to re-read in addition to these.
ja: ソースファイルが変更されたりして、再読み込みする必要がある場合に発行されます。 *added*, *changed*, *removed* には、ドキュメント名のセットです。さらに追加で読み込み直すべきドキュメントのリストを返すことができます。

source: Emitted when all traces of a source file should be cleaned from the environment, that is, if the source file is removed or before it is freshly read. This is for extensions that keep their own caches in attributes of the environment.
ja: ソースファイルが削除されたり、新たに読み込まる場合など、環境の中に含まれるソースファイルの関連情報をクリアすべき状況になった場合に発行されます。環境の属性の中に情報をキャッシュしておくような拡張機能ためのイベントです。

source: For example, there is a cache of all modules on the environment. When a source file has been changed, the cache's entries for the file are cleared, since the module declarations could have been removed from the file.
ja: 例えば、環境の中にすべてのモジュールのキャッシュが存在してる場合、ソースファイルが変更されると、ファイルからモジュール宣言から削除されてから、そのファイルに関するキャッシュのエントリーはクリアされます。

source: Emitted after the environment has determined the list of all added and changed files and just before it reads them. It allows extension authors to reorder the list of docnames (*inplace*) before processing, or add more docnames that Sphinx did not consider changed (but never add any docnames that are not in ``env.found_docs``).
ja: 環境がすべての追加および変更されたファイルのリストを決定し、そのリストを読み込む直前に発行されるイベントです。拡張機能の作者は処理の直前にドキュメント名リストの順序を(*インプレイスで*)変更したり、Sphinxが変更を把握出来なかったドキュメント名を追加(ただし ``env.found_doc`` にないドキュメント名は決して追加しないでください)することができます。

source: You can also remove document names; do this with caution since it will make Sphinx treat changed files as unchanged.
ja: イベントハンドラはドキュメント名をリストから削除することもできます; 注意深くこの方法を利用することで、Sphinxに変更済みのファイルを未変更であるとして扱わせることができます。

source: Emitted when a source file has been read. The *source* argument is a list whose single element is the contents of the source file. You can process the contents and replace this item to implement source-level transformations.
ja: ソースファイルが読み込まれる時に発行されます。 *source* 引数はリストで、ひとつの要素はソースファイルのコンテンツを表します。コンテンツに関する処理を行ったり、要素に関してソースレベルでの変換を実装したりできます。

source: For example, if you want to use ``$`` signs to delimit inline math, like in LaTeX, you can use a regular expression to replace ``$...$`` by ``:math:`...```.
ja: もしも、LaTeXと同じように、 ``$`` 記号を、インラインの数式の区切り文字にしたい場合には、このイベントハンドラの中で、正規表現を使用して ``$...$`` を ``:math:`...``` に置き換えることで実現できます。

source: Emitted when a doctree has been parsed and read by the environment, and is about to be pickled. The *doctree* can be modified in-place.
ja: doctreeがパースされ、環境から読み込まれ、pickle化される時に発行されます。 *doctree* をその場で変更できます。
